.. 
 Copyright (c) 2016,7 Jun Ebihara All rights reserved.
 Redistribution and use in source and binary forms, with or without
 modification, are permitted provided that the following conditions
 are met:
 1. Redistributions of source code must retain the above copyright
    notice, this list of conditions and the following disclaimer.
 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
    notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
    documentation and/or other materials provided with the distribution.
 THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR ``AS IS'' AND ANY EXPRESS OR
 IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES
 OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED.
 IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT,
 INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT
 NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE,
 DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY
 THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT
 (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF
 THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.

名古屋*BSDユーザーグループの2016年
===================================

名古屋*BSDユーザーグループ(NBUG: http://www.nagoya.bug.gr.jp/ )は、名古屋を中心とするBSDユーザによるユーザーグループです。
2000/1/23から活動しています。

例会
--------

毎月一回25日に近い土曜に例会をやってます。ことし通算百回目を越えました。
例会は名古屋駅から名古屋城のほうに少し行った円頓寺にある、
円頓寺ふれあい館でやることが多いです。

ことしの会場は以下のとおりです。

.. csv-table::
 :widths: 100 100 30

 日程,会場,参加者
 2016/1/16,円頓寺ふれあい館,6
 2016/2/20,円頓寺ふれあい館,4
 2016/3/19,円頓寺ふれあい館,6
 2016/4/23,円頓寺ふれあい館,3
 2016/5/28,OSC名古屋内,??
 2016/6/25,円頓寺ふれあい館,3
 2016/7/23,円頓寺ふれあい館,4
 2016/8/20,北生涯学習センター,7
 2016/9/20,北生涯学習センター,6
 2016/10/22,円頓寺ふれあい館,4
 2016/11/26,中学習センター,5
 2016/12/16,円頓寺ふれあい館,忘年会参加10
 2017/1/21,円頓寺ふれあい館,5
 2017/2/18,円頓寺ふれあい館,8
 2017/3/18,円頓寺ふれあい館,7
 2017/4/8,花見(上飯田〜黒川),5
 2017/4/22,港生涯学習センター,6

よくいく店
-------

.. csv-table::
 :widths: 100 100

 まつば,円頓寺ふれあい館となりの喫茶店。会場まで出前あり。おいしい。
 フルット,あんかけパスタ。フライエッグをつけたい。
 はね海老,エビフライ。ばば天とここは押さえたい。
 華明閣,肉団子
 芒種,天然酵母パン
 三八屋,一宮のマイクロブルワリー
 ヒンメル,今池のクラフトビアバー
 Yマーケット,今や全国屈指のブルワリーになった

会場費と会計
----------

ミーティング終了後に100円程度の会場費を集めています。
2015/7/1-2016/6/30 の会計はこのような感じです。

  [nbug:12991]
  収入: 9,719円 
  支出: 15,600円
  前年度繰越額: 41,924円
  翌年度繰越額: 36,043円

http://www.orihime.ne.jp/~kokki/nbug/NBUG2015_2016_kaikei_20160710.pdf

例会の内容
-----------

例会ではだいたいこんなことをやっています。

* 各自持ち寄った機器でやっていることを紹介
* OSCの参加報告
* OSCと衝突しない日程でNBUG例会日程調整
* 今月のひとこと：あらかじめ決めたテーマに関する話をする

例会のあとに裏例会という名で軽く飲みに行きます。毎年12月は忘年会をやります。

オープンソースカンファレンスが名古屋である月は、例会をOSC会場で行います。

togetterまとめ
----------------------

.. csv-table::
 :widths: 100 100 30

 タイトル,URL,アクセス数
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/1月例会の記録,http://togetter.com/li/926346,582
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/2月例会の記録,http://togetter.com/li/940712,567
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/3月例会の記録,http://togetter.com/li/951688,558
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/4月例会の記録,http://togetter.com/li/966553,556
 オープンソースカンファレンス2016 Nagoya NBUG & NetBSDブース展示の記録,http://togetter.com/li/980383,1195
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/6月例会の記録,http://togetter.com/li/991907,360
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/7月例会の記録,http://togetter.com/li/1003596,473
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/8月例会の記録,http://togetter.com/li/1014426,319
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/9月例会の記録,http://togetter.com/li/1022791,283
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/10月例会の記録,http://togetter.com/li/1039669,296
 名古屋*BSDユーザグループ(NBUG)2016/11月例会の記録,http://togetter.com/li/1053122,255

発表など
-----------------------

.. csv-table::
 :widths: 100 100

 OpenBSD/luna88k移植物語,http://www.slideshare.net/ao_kenji/a-story-of-porting-openbsdluna88k
 OpenBSD/luna88kのご紹介 FM音源の調べ,http://www.slideshare.net/ao_kenji/osc2016-nagoya
 sayaka on Luna88k,https://twitter.com/ao_kenji/status/711086086647250944/photo/1
 最後の楽園?の開拓をちょこっとだけ手伝った話,http://www.slideshare.net/nullnilaki/ss-63203528
 OpenBSD/sgi MPカーネルの性能の話,http://nullnilaki.hatenablog.com/entry/2016/10/23/214229
