NetBSDの概要
---------------

NetBSDは、国際的なコミュニティによって開発されている、完全に**無料**で**オープンソース**のUNIXライクなオペレーティングシステムです。単なる「ディストリビューション」や派生版ではなく、BSDファミリーの完全でユニークなOSとして数十年にわたり進化してきました。

NetBSDは1993年に最初にリリースされ、その品質、クリーンさ、安定性という長い歴史に基づき、多くの意外な環境でそのコードが利用されてきました。コードの起源は、カリフォルニア大学バークレー校の**4.4BSD Lite2**にあります。

なぜNetBSDを使うのか？
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSDのユーザーは、シンプルで文書化が行き届き、完全に統合されたUNIXライクなシステムを享受できます。多くの点で伝統的でありながら、多くの近代的で興味深い機能や最新のハードウェアサポートが含まれています。

主な特徴は以下の通りです。

  * **セキュリティとメモリの強化機能:** PaX MPROTECT (W^X)がデフォルトで全体に適用されるなど、セキュリティ機能が充実しています。ファイル整合性保護には`veriexec`が提供され、従来のBSDの`securelevels`によってスーパーユーザーでさえも操作がさらに制限されます。独自のファイアウォール**NPF**も含まれています。
  * **強力なパッケージ管理:** NetBSDの**pkgsrc**は、ベースシステムとは独立して四半期ごとの安定ブランチとローリングリリースブランチを持ち、柔軟に組み合わせることができます。`pkgsrc`はNASAを含む高性能科学計算コミュニティで広く採用されています。
  * **最新のストレージ機能:** **ZFS**ファイルシステム、RAIDframeソフトウェアRAIDシステム、**cgd**ディスク暗号化をサポートしています。
  * **広範なARMハードウェアサポート:** 単一のカーネルイメージで、オープンで低コスト、ハイエンドな幅広いデバイスをサポートしています。
  * **仮想化サポート:** Xenや、ハードウェアアクセラレーションを提供するネイティブなカーネルモジュールおよびライブラリ**NVMM**ハイパーバイザーが含まれています。
  * **移植性（Portability）:** 非常に幅広い「レガシー」ハードウェアとABIに対して安定したサポートを継続しており、機能性を損なうことなく、初期のNetBSDリリースとの長期的な後方互換性があります。

NetBSDプロジェクトの目標
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSDプロジェクトは以下の目標を掲げています。

  * よく設計され、**安定**し、**高速**なBSDシステムを提供すること。
  * ライセンスによる制限を避けること。
  * 多くのハードウェアプラットフォームで動作する**ポータブル**なシステムを提供すること。
  * 他のシステムとの相互運用性が高いこと。
  * 可能な限りオープンシステム標準に準拠すること。

**要約:** NetBSDプロジェクトは、プロフェッショナル、趣味人、研究者が望むどのような方法でも使用できる、**自由に入手可能で再配布可能なシステム**を提供しています。

名前の由来
~~~~~~~~~~~~

NetBSDは、オペレーティングシステムを開発するためにネットワークに接続されたバージョン管理システムを使用し、1993年から電子メールでプロジェクトを組織するなど、インターネットを介して完全に共同で組織された最初の主要なオープンソースプロジェクトの1つでした。

  * **「Net」**：インターネットへの貢献として選ばれました。
  * **「BSD」**：4.4BSDおよび386BSDからの派生という、その遺産を認識したものです。

~~~~

出典: [About NetBSD](https://www.netbsd.org/about/)

