NetBSD Foundation メンバーシップ申請プロセス
------------------------------------------------------


NetBSD Foundationのメンバーシップ申請は、以下のステップで進行します。

1. スポンサーの決定**

  * 既存のFoundationメンバーが、潜在的なメンバーをスポンサーすることに合意します。
      * これはメンバー間の議論の結果、または潜在的なメンバーからの依頼によって発生します。
  * スポンサーは潜在的なメンバーにその旨を伝え、メンバーシップ申請フォーム（ディレクトリ内の `membership-app` ファイル）を送付します。

2. フォームの記入と提出**

  * 潜在的なメンバーはフォームに記入し、電子メールでメンバーシップ委員会 (
    ``` 
    membership-exec@NetBSD.org 
    ```
    ) に返送します。
  * フォームは主に申請者本人が記入することを意図していますが、一人以上の開発者と相談しながら記入しても構いません。
  * この時点で、潜在的なメンバーのエントリーが `completed-forms` サブディレクトリに作成されます。以降の段階では、この情報が最新に保たれます。

3. メンバーシップ委員会による意見募集**

  * メンバーシップ委員会は、Foundationの既存メンバーに対し、潜在的なメンバーについての情報と、申請に関するコメントを募集します。
      * 意見募集に使用するフォームは、ディレクトリ内の `rfc-template` ファイルにあります。フォームを自動で記入・送信するためのスクリプト (
        ``` 
        send-rfc-form 
        ```
        ) もあります。
  * **コメント期間は暦日14日間**とします。
  * メンバーシップ委員会は、申請者に対して申請書を受け取ったこと、および次に委員会から連絡がある時期を通知します。

4. メンバーシップ委員会の決定**

  * メンバーシップ委員会は、申請書と寄せられたコメントを考慮し、申請者へのメンバーシップ提供の可否を決定します。
  * **メンバーシップが拒否された場合**：その理由とともに申請者に伝えられ、このプロセスは終了します。

5. 招待と契約書の送付**

  * メンバーシップ委員会は、申請者にメンバーシップへの招待状とメンバーシップ契約書を送付します。
  * 申請者のエントリーが `status` ファイルに作成され、`completed-forms` ディレクトリの対応するエントリーから関連情報がすべて記入されます。

6. 契約書の返送とアカウント作成**

  * 申請者は、条件を受け入れる場合、署名したメンバーシップ契約書をNetBSDプロジェクトの秘書（招待状に記載された住所）に返送します。
  * メンバーシップ委員会は、
    ``` 
    admins@NetBSD.org 
    ```
    に新しいメンバーのアカウント作成を依頼します。
  * 管理者は新しいメンバーのアカウントを作成し、`status` ファイルおよび `completed-forms` ディレクトリの対応するエントリーを更新します。
  * 管理者は、この完了を申請者、スポンサー、およびメンバーシップECに通知します。

7. 最終的な手続き**

  * スポンサーはNetBSD開発者メーリングリストで申請者を歓迎します。
  * ウェブサイト (
    ``` 
    www.NetBSD.org 
    ```
    ) は、プログラムに基づいて（例：月に一度など、該当者がいる場合）申請者を公表し、メンバーシップECに通知します。
  * メンバーシップECは、新規メンバーシップのアナウンス（ウェブサイトからのテキスト）を
    ``` 
    netbsd-announce 
    ```
    に投稿します。
  * メンバーシップECは、新規メンバーの申請を確認し、すべてのファイルが更新されていることを確認して、このケースをクローズします。

-----

出典:[New NetBSD developer application procedure](https://www.netbsd.org/foundation/policies/application-procedure.html)

