pkgsrcの紹介
----------------

**pkgsrc**は、UNIXライクなシステムでサードパーティ製ソフトウェアを管理するためのフレームワークであり、現在26,000を超えるパッケージを収録しています。

概要と特徴
~~~~~~~~~~~

  * **クロスプラットフォーム:** NetBSDとSmartOSのデフォルトのパッケージマネージャーですが、他の多くのUNIXライクなプラットフォームでも利用でき、自由に利用可能なソフトウェアを簡単にビルドできるようにします。
  * **パッケージ数:** 26,000以上のパッケージを含んでいます。
  * **バイナリパッケージ:** ソースからコンパイルすることなく、生成されたバイナリパッケージを使用できます。既存のシステム上のソフトウェアを補完するために簡単に利用できます。
  * **柔軟性と設定:**
      * 任意のインストールプレフィックス（インストール先ディレクトリ）へのパッケージのビルドをサポートし、非常に汎用性があり、設定可能です。
      * 1台のマシン上で複数のブランチを共存させることができます。
      * ビルドオプションフレームワークや、コンパイラ変換フレームワークなどの高度な機能を備えています。
      * 非特権ユーザーでの利用とインストールもサポートされています。
  * **リリース:** 四半期ごとの安定ブランチ（例: `pkgsrc-2025Q4`）と、最新の開発版であるHEADブランチがあります。

利用方法
~~~~~~~~~

動作プラットフォーム（主要な対象）
=================================

`pkgsrc`は移植性を重視しており、特に以下のプラットフォームで活発に利用され、多数のアクティブユーザーとビルドが存在します。

  * NetBSD
  * Solaris / SmartOS / illumos
  * Linux
  * macOS (Darwin)

バイナリパッケージのインストール (NetBSD)
==================================

`pkgin`という高レベルのツールが、他のパッケージマネージャー（`apt`など）のユーザーにも馴染みやすいように設計されています。

::

 # PKG_PATH="https://cdn.NetBSD.org/pub/pkgsrc/packages/NetBSD/$(uname -p)/$(uname -r|cut -f '1 2' -d.)/All/"
 # export PKG_PATH
 # pkg_add pkgin
 # pkgin install zsh nginx vim

ソースパッケージのインストール
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1.  **pkgsrcの取得:**
    安定版ブランチまたはHEADブランチをCVSでチェックアウトするか、HTTPからtarballをダウンロードします。

2.  **ブートストラップ:**
    NetBSD以外のOSや、デフォルト設定以外のNetBSDでは、まずパッケージ管理ツールをインストールするためにブートストラップ（ビルドとインストール）が必要です。

::

    $ cd pkgsrc/bootstrap
    $ ./bootstrap --prefix /opt/pkg-2025Q3 --prefer-pkgsrc yes --make-jobs 4
    

3.  **パッケージのビルド:**
    依存関係は自動的にダウンロード、ビルド、インストールされます。
    
::

    $ cd pkgsrc/devel/memcached
    $ bmake install clean
    

ビルドされたパッケージは、バイナリパッケージと同様に`pkgin`や`pkg_info`などのツールで管理できます。

~~~~

出典: [pkgsrc - The NetBSD Packages Collection](https://www.pkgsrc.org/)

