NetBSDのセキュリティサポート
----------------------------

NetBSDのセキュリティ問題は、**Security Team**、**Security Alert Team**、および**Security Officer**の3つのグループによって対応されています。これらのグループは、報告されたセキュリティ問題を調査し、文書化し、コードを更新します。

コードの品質とセキュリティ機能
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSDの開発チームは、何百万行にも及ぶコードの品質とセキュリティを維持・向上させるため、最新のツールと手法を活用しています。

  * **コードスキャン:** 商用のコードスキャナ「**Coverity**」と、開発者が開発したプライベートなコードスキャナ「**Brainy**」による定期的なソースツリーの分析が行われています。
  * **セキュリティ機能:**
      * **IPsec**（ネットワーク層でのセキュリティプロトコル）
      * **NPF**（独自のファイアウォール）
      * **Veriexec**（ファイル整合性システム）
      * **kauth(9)**（カーネル認証フレームワーク）
      * **CGD**（ディスク暗号化）

エクスプロイト緩和策
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最新のエクスプロイト緩和策が多数サポートされており、ハードウェアの能力に応じて適用されます。

  * **W^X**（ユーザランドおよびカーネルでの「書き込みと実行の排他」）
  * **Userland ASLR**（ユーザランドのアドレス空間配置のランダム化）
  * **Kernel ASLR**（カーネルのアドレス空間配置のランダム化）
  * **SMEP**、**SMAP**（CPUのセキュリティ機能）
  * その他、カーネル内部のバグ検出機能

また、SSH（OpenSSH）やKerberos 5（Heimdal）といったクラシックなセキュアなネットワークサービスも利用可能で、すべてのサービスは最もセキュアな設定をデフォルトとし、新規インストールではどのサービスもデフォルトで有効になっていません。

セキュリティ問題の報告
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSDに関するセキュリティ問題を報告するには、**Security Alert Team**（`<security-alert@NetBSD.org>`）に連絡してください。機密情報については、Security OfficerのPGPキーを使用して暗号化することが推奨されています。

セキュリティアドバイザリ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSDで深刻なセキュリティ問題が発見・修正された場合、問題の内容と修正方法を記した**セキュリティアドバイザリ**が発行されます。

  * **通知:** `netbsd-announce` および `security-announce` メーリングリストなどで公開されます。
  * **アーカイブ:** NetBSDのリリースバージョンごとのアドバイザリがアーカイブされています（例: NetBSD 10.1、10.0、9.4など）。
  * **遅延の可能性:** 複数の脆弱性をまとめて対応する場合や、他のベンダーとの調整のため、アドバイザリの公開が遅れることがあります。

pkgsrc (パッケージコレクション) のセキュリティ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

NetBSD Packages Collection（pkgsrc）に含まれるサードパーティ製ソフトウェアの脆弱性に対処するため、NetBSDは以下の機能を提供しています。

  * **脆弱性リスト:** pkgsrc Security Teamによって、既知の脆弱性リストが**NetBSD FTPサイト**で公開・署名されています。
  * **セキュリティ監査:** `pkg_admin` ツールを使用して、インストールされているパッケージに既知の脆弱性がないかを確認できます。

::

 # 脆弱性リストをダウンロード
 pkg_admin fetch-pkg-vulnerabilities
 
 # インストール済みパッケージを監査
 pkg_admin audit


`pkg_admin` を使用して、この監査を日次のセキュリティスクリプトに含めることも推奨されています。

  * **pkgsrcのセキュリティ問題報告:** `pkg_admin audit`で検出されないpkgsrcのセキュリティ問題を発見した場合は、**pkgsrc Security Team**に連絡し、GPGキーを使用してレポートを暗号化することが推奨されています。

-----

出典: [Security and NetBSD](https://www.netbsd.org/support/security/)


